---
layout:     post
title:      Mind Travel | Three Days on the way, here is my answer.
subtitle:   Reach Out To THE World.
date:       2019-06-15
author:     YY
header-img: img/15311561394343_.pic_hd.jpg
catalog: true
tags:
    - Travel
    - On the way
    - Knowyourself
---

旅行第一天的时候，我就写下了这个短语：从他人身上，我已看到新的自己。

先不直奔正题，我先写写我的黄金旅伴。

M小姐是个聪明的角儿，非常擅长与民同乐，讲相声能力一绝；处理各种事情（尤其是旅途相关）高效率，对所有状况都考虑周到，拥有安排着Plan B。

K先生是个更绝顶聪明的角儿，对一切问题有着理工男式的冷静分析，擅长挖掘存在背后的本质逻辑，我们看到的是冰山，他看到的是有历史背景下的冰山底下的成因。比如说到山东的早产打胎的现象，是源自于政府政策还是地方传统，看得多总结得也多。

下面回答我的问题：

M小姐和K先生的爱情是建立在求同存异之上的，在看完《女人来自X星男人来自X星》后形成持续的一致。我比喻他们是两块拼图，互相补足又互相独立。

M小姐其实也在考虑各种OptionABCDE，包括移民加拿大、回中国开发小众旅行、回国从事本专业工作（伐木累）、回家继承家业，各种方案之间也存在很多权衡因素，包括和K先生的未来方向、自己的人生目标、从事行业的前景以及对自己本专业的不热爱，（突然发现其实每个人都可以给自己画一张excel表格）。

其实M小姐并没有刻意地强调痛苦或者坚持，这都出于她发自内心的「原生喜爱」，我觉得这是从小环境形成的一种各人都独有的天赋，而她擅长的恰好能够很巧妙的融入对探索和交流的热爱中。她的四年大学基本都在外游荡，每月回校几天，这是一种有成本的追逐，which证明了她可以为这个事业放弃很多无意义的东西，这是还在苟且中需要学习的胆量。

当问及旅行对他们的影响时，各国旅途让他们意识到其实真的没有那么多欲望和需求，M小姐箱包里只装着五件衣服，今年也没有买过任何的新衣。车上最多的装备就是帐篷、单反镜头和其他各种设备。因为中国实在是物欲丰盛，得到什么好像都那么简单，但去环游世界后才发现其实世界上的很多地方都没有这么丰盛的物资，人而为人也并不需要那些，所以他们对于旅行环境的要求并没有那么高，必然就能忍受任何一种生活。

信息搜集上，她像蜘蛛一样爬遍了万维网的每个小角落，安排的行程必然是性价比最高、最小资、最漂亮的，这也意味着需要去联系很多僵尸房源、由于客源稀少不开门的农场甚至是在黑夜里在摸不清路的状况下上到山顶拍星星和日出。

当然我最欣赏他们的地方在于，他们对所有人都能端平水，对所有人友善，非常愿意共享自己的资源；待人真诚到极致且非常低调，K先生悄悄和M小姐说：“我们要带歪歪去最好吃最好玩的地方，你赶紧安排一下。”第二天不知道哪儿来的本地游最新鲜宝典就出现在车上了。要知道我们是萍水相逢啊...

在多件事同时处理上面，M小姐的P图速度是无人能敌，关键在于社交网络上互动不频繁，根本不会注意看手机等等。

如果说旅行中有什么以外的收获的话，孤儿院特殊经历应该算是一段。

我看到了教育的奇迹，House Schooling的形式，几乎达到了难以想象的效果，孩子们的编程能力、学识、认知、对待安排给自己的工作的能力，都远远超出了中国同龄孩子，这源于环境内部的互相影响、学习方法的及时纠正以及挑选学习材料。

和院长交流的时候，也针对如何做到那些自己本身认为很难的事情而感到困惑。院长说，我们总会认为我们每次只能做好一件事情，但是为什么我们每件事情不能每次都做一点点，最后我们发现真的做成功了呢？所以在设计游乐场（这里拥有一个绝无仅有的游乐场）这件事上，它和其他的事情并未有什么不同，其实方法论都是一致的。这就是我所认为的「开放心态」，接受自己的一切可能性。第二点是，很多前期的准备都是无效的，比如水池，我们本来以为是XXX（我忘记了），应该是另外一种筹建方式，但是最后才发现是clay，而clay正好适合做一个池子，所以最后他们做成了一个小水池（幸福的微笑）。

院长的身体里有强烈的验证的目的，验证是不是通过遵守圣经的指示，可以获得主的开示。他在说power二字的时候，我深深感受到了他的greedy。

也许我不信教，但是我信Power。



