---
layout:     post
title:      毕业 | 什么时候我们所谓的反叛，是找到了真正的真实？
subtitle:   有关「向内」
date:       2019-05-10
author:     YY
header-img: img/cover.jpg
catalog: true
tags:
    - 毕业季
    - 瞎几把想
    - 自我认识
---

## 对焦
万事与毕业挂钩都开始变得隆重怪诞。

毕业典礼，一个本人并不想到场的关于本人的仪式；

毕业照，一场烈日下的流汗不流泪的身体与心灵之战；

毕业论文，一个走个过场且看投胎的行为艺术。

...

## 正文

果然人生TIMELINE上有些诸如结婚、生孩子等禁不住想的必要事务，越想越不应该这么做。同时它又是个悖论，因为关于它的每个解答都仿佛可以被辩驳，且结婚的人也永远体会不到不结婚的人的感觉，即这个答案无法被验证。

以毕业这三件事儿为例，一想就令人陷入疯狂否定循环：

**左边的睥睨外在规则的小人说：不，这是对内没意义的东西，不如就不好好做了。**

**右边极其在乎自我感受的小人说：每件事情既然要做，就都得做到自己满意。**

**/**

那如何将一件对内没意义的事情做好呢？我设置了一个圈，叫做 **「我整天费尽心思面对自己，其他的都得罪了」**。

可以想象的pattern是，圆心最亮，圆内部的其他地方，都是灰黑色的。

实现这个圆的形状的第一步是：

不再结果主义，关掉外界灯光的干扰。就是这些事情的结果我都不在乎了，正如分数，我好像不再是那个为了迎合什么去答个高分答卷的学生了，正如照片，我也不想再通过一些文字和图片来对外说明什么，不再是那个需要包装来向外展示，通过外界的feedback来认识自己的人了。

实现这个圆的形状的第二步是：

将那些抛弃的光亮聚集在内心。我把「以对外视角写论文对内无意义」转变成了「对内视角写论文对内有意义」，毕业照也同理，把「以对外视角摄像对内无意义」转变成了「对内视角摄像对内有意义」。

由此，我倾心向内，面对自己。选择的论文题目，许是整个系里和财务管理最挂不上钩的，尽管承受着毕业导师的巨大压力。结果也还不错，算是小成本反叛后的侥幸。

**/**

从前的我需要一些表面的东西装饰生活，而那些东西就像窗户纸一样一捅就破。关于那些没有感情的记录，我常常回忆不起当时任何的情境。人需要下沉，我试图慢慢把自己从社交软件里拽出来。**我们一直清晰的感受到，线下和线上的机制完全不同，而我们也愚钝到无法察觉，线上的联系无助于我们任何的情感升华。**

回想起什么会感到幸福？是我们三个勾肩搭背拍了几张笑得极其丑陋的照片，在人群里发现几日未见的闺蜜一个惊呼冲上去就是一记，在拍集体毕业照时候看到久未联系的旧友眼神一勾又能重新怼起，或者是在某几个夜晚修复了本已快要破碎的关系。

什么又让现在的我皱起眉头？是几次很低效或者很浅层次的线下沟通，是回忆起曾费尽心思在公众场合伪装自己的懊恼，是不知道剩下甚短的时日里不知如何珍惜眼前人的不知所措。

**以前也觉得不发朋友圈的人奇怪，不根据老师要求做事情的人奇怪，但到底是什么时候，在我们亲爱的世界里，我们所谓的反叛，是找到了真正的真实？时常也想和那些在社交网络里也活得真实的人，在线下有更好的关系和联络，因为他们一定更会生活。我也常常开始练习在试图伪装的时候及时跳出，更真诚的面对交流对象。**

但是有一个问题，对于因为自己在某些事情的抉择上，过分地坚持自我的想法，控制欲很强而受到影响的身边人，例如父母、舍友等等，到底应该如何妥当的处理？总觉得自己在引导他人觉悟的想法真的很不合适，并没有考虑到每个人都能选择自己生活的清醒程度，以及在每件事情都这么较真，是不是真的有点让人讨厌啦？

END.来自还需要修炼人生的人的杂杂碎碎。

封面：[Nicole Saade](https://www.behance.net/nicoleasaade)

---

👌

你好，我是歪歪。

如果你莫名其妙看到我的文章并且想和我聊天的话，欢迎给我发邮件：lastsoulonearth@hotmail.com。它可能会在里面躺一会儿。提前说一句，很高兴认识你。


