---
layout:     post
title:      Mind Travel | 山东旅行携带的问题以及想知道的答案
subtitle:   Reach-out to the world.
date:       2019-06-15
author:     YY
header-img: img/cover_forgetten2.jpg
catalog: true
tags:
    - Travel
    - On the way
    - Knowyourself
---

在与发烫的电池争分夺秒地打下这系列文字的时候，我已经坐在这列「观光火车」上，这里不出意外的臭烘烘的，我应该也看不了瓦尔达的电影了，是个没下字幕的傻子。

之前在思考为何旅行的时候和舍友闹掰，关于为何旅行，说用旅行去逃离现在的状态的行为是非常幼稚的。但我这次旅行的目的又在何处？如何在最后一天的时候检验我是不是找到了它？因为脑子里对于这次旅行有过多的期待，但为了让这些期待连贯，我需要一个框架，或者说是一个思路。

这次旅行确实并不简单。不简单在我的旅伴们都是特别敢玩儿且有清晰的人生规划的人儿；不简单在于我的人生阶段，仿佛又到了一个节点，如果能通过离开现在的环境，见想见的人找到那部分答案，那就是极好的。但旅程注定不是为了刻意寻找答案，越是想要越是不可得到，开关打开的那个瞬间是通常是未知的，当触角敏锐到观察到它的时候，便是答案来临的时候。

现在我坐在渺小安全的硬卧最下铺，看着窗外渐渐暗淡的景色，不同之前想象的，我觉得特别舒服。在一个移动的地方，睡觉，像是住在哈尔的移动城堡。来之前内心恐惧大于期待，但这好像就是悲观主义者+容易满足者的配置，好像经常从中得福，获得一些难得的快乐。哦列车推销员又来推销商品，真有趣，越南特产都上来了，给家人带点，这是什么年代了？倒是和谐号的广告词极其有趣，什么「不卖飞机，不抗大炮，二十五块和谐号带回家。」如果可以的话，我真的想带窗外的风景回家，有一个正方形的小窗子，十足的呈现着可爱的画。

回到正题！这篇公路文章，我需要问自己几个问题：

**1、我的问题是什么？**

我的问题自然最终都会回到价值问题，但显然我已经倦于谈人生世界的大议题，最迫切的还是未来五年内的个人方向，让我关于个人方向产生迷惑的最后一丝欲望的稻草应该是经过了半年的实习不想出国的那个瞬间，不想再在一切“为什么”不那么清晰的时候还要做固定动作的那个瞬间。

那现在的问题是？好像并没有ready，尴尬一笑。其实归根到底还是个知道自己不想要什么但不确信自己想要什么的人，自己没有找到真正的热爱，并能为其尽力。（到明光市了，一路北上，我应该会在徐州那站开始睡觉吧）。

对于领域，我深知我的擅长和热爱在社会创新，但是并不是只有一条路可以走。

我有三大option，

第一大option是，在前期先多接触一些商业领域（咨询、研究、投行、事务所等乙方服务机构），先去了解世界，再去改变世界，which我并没有很多的经验，因此备受挫折，选择了非常折中的选项CirclePlus，但不知道为什么没有予以我回应，推销自己这块还需耕耘。

第二大option是，直接进入社会创新领域，但大多数时候没有规范化的方法论指引，比较劳苦会很耗费身心，导致丧失原有的乐趣。

第三大option是，去互联网去外企，从事一些有闲钱且有些闲时的职业。

其实还有第四大option，比如开始创业。

对于工种，我擅长的是营销，但是弱项是分析这块，所以最近也在看一些工具书和视频。

所以梳理之后，我的问题归根到底是个人能力与憧憬不匹配，接触不到充分的机会和信息的问题；其次是满嘴说着想从事热爱的事情，但是却没有勇气选择那些热爱之物，或为热爱之物牺牲、探寻。

**2、我对旅程的预期是怎么样的？预期又如何决定我将如何度过那三天。**

1）散心，什么都不想，单纯的散心而已，在山间的旅程，慢慢走，欣赏。

2）发现生活中的艺术，因为最近重新开始发掘自己的艺术热情。

3）听真实的故事，听别人的人生，听他们的故事。

**3、旅途中的人有哪些？哪些人是你想进行深入交流的？**

个人生活：M小姐的爱情，M小姐为何/如何坚定且确信的走小众旅行这条路，坚持下去的坚实力量是什么？M小姐的大学专业与现在生活的关联；

旅行：旅途中的收获；什么让你对自己下得了狠手，是因为人想过某种生活就能忍耐任何一种生活吗；中国的小众旅行地都是如何发觉的？

终身学习：在大学里做什么；信息资源（如何收集好的资源）；时间处理能力（如何同时做好几件事情）。

未完待续...

下篇我将回答这些问题！

cover:[Brendon Burton, Poland Artist：This must be the place.](www.brendonburton.com)

👌

你好，我是歪歪。

如果你莫名其妙看到我的文章并且想和我聊天的话，欢迎给我发邮件：lastsoulonearth@hotmail.com。它可能会在里面躺一会儿。提前说一句，很高兴认识你。






