---
layout:     post
title:      干货 | 与小魏的下午与夜晚
subtitle:   蓝色就是蓝色。
date:       2019-05-24
author:     YY
header-img: img/cover_blue.jpg
catalog: true
tags:
    - Wonderful Women
    - Books
    - Knowledge
---

## 图书行业知识点： 

**1、书架上的书的选择与排列：**

例如上海译文会把一个作家的一系列书都出全，但是有些出版社仅仅出一个作家的畅销书，所以优先把上海出版社的系列丛书排在架子上面，然后再在边上排布同名的书目。比如上海译文把杜拉斯的全系列都出完了，那这些书会摆在一起，边上摆上人民文学出版社的杜拉斯的书目。 

架子上的一本书叫做一个品种，比如一本杜拉斯的上海译文出版社的《情人》，但是人民文学出版社《情人》就属于另外一个品种。数量叫做它的AB（类似品种的一个名词），所以现在的书店模式是一个架子上会放一个品种的1~2本（1~2AB），当面上的那些被卖掉了之后，就会将书架后面的存货（一般书架可以放两排，前一排陈列，后一排做小仓库）推到前面。 

书架一共六层，一般在人视线范围内的两排会是书店想要主推的书，如果这一范围内某一系列书滞销，那么会换成其他系列。 图书导购员的三年不是白当的，根据不同的人，她眼睛扫一眼一层架子就能立马选出那个架子上适合于推销的几本书。 

**2、总店和分店的关系：**

因为先锋书店玄武湖店是分店，所以当品种不足的时候会到总店补货，首先保证品种的齐全。总店的事务比分店要多不少，因为不仅仅要考虑到总店自身的发展，同时也要考虑到分店之间的资源统筹调配以及大活动的安排。
在分店让她感到事情从以前的很大范围缩减到小范围，且自己自由发挥的空间很小，大框架都是老板定下。 

**3、关于简装与精装：这是为什么“买书要趁早”**

在一个作家还未进入国内市场时，出版社倾向于出简装版测试销量，可能会先出两千册，一万册。如果卖得好，会加印。 

但是现在的趋势是，由于精装版定价可以因书而异上浮极大百分比，也因为图书收藏的趋势越来越明显（我猜是很多人看电子书导致不是很想要收藏都不会去买书），很多书出版社都不加印简装版了，所以市场上出现了很多的绝版简装书。 

从书的背面你可以看到这本书的涨价次数，比如我的一本上海人民出版社的《我的名字叫红》，之前定价是35元，现在是45元，经历了一次涨价。 

所以买书要趁早，就是说的这回事。我觉得先锋书店店员很多买书都抱有着投资心态，因为现在平装书规模真的越来越小。比如先锋书店的孙教授就是曾经拿着大麻袋到南京朝天宫的鬼市淘书，一袋一袋一袋。所以先锋有“店员人手一本书”，这些书在将来都有极大的增值空间。

所以博尔赫斯的系列在现在还是简装单本，还经常被用来凑单。可以收藏一下全套，以防未来出精装本哈哈哈。他的序言集以及序言之序言是一本形式很独特的书，是给序言集写序言的微妙形式。

## 关于今天被安利到的文学作品：
（有比较强的魏老师风格）

**1、《一个人的好天气》**

**2、一本快要被禁的书：高尔泰《寻找家园》，类似书目：冯骥才《一百个人的十年》**

高尔泰是江苏高淳人，文革期间被打成右派，派去夹边沟改造。它的这本书第一部分描绘了家园景象并且交代了大体的前后时间线。第二部分会写他在夹边沟的际遇。我今天看了第一部分，很有老一辈的家国情怀，从前言就开始了。

**3、解读恋人心结：《恋人絮语》by罗兰·巴特**

罗兰·巴特是符号学大师，此书以《少年维特烦恼》为原本，分析其中的恋人心愫。像是周保松老师对小王子的解读。据说罗兰巴特当时和自己的笔友们一起，在毫无想法和意识的时候，每个人写出一句话，然后把这些话聚集起来编成一个故事。他也会来到一个地方随手写一些单词，然后抽取一个单词，根据这个单词扩充一个故事，用以推动自己的写作。

巴特很多每月供稿都收录在了《神话修辞学》一书中。为了揭露资产阶级社会如何通过某些特定的文化材料来维护它的价值观念，这些文章频繁地拷问这些文化素材。例如，在法国社会，喝葡萄酒被刻画为一种健康的习惯，这就是资产阶级的理想，它实际恰与现实情况矛盾，即葡萄酒并不健康，且会使人醉倒。他发现符号学这种研究记号的学问在这些拷问中十分有效。巴特解释说，这些资产阶级文化神话只是“二阶符号”，或仅是“内涵”（connotation）。一个满的、黑暗的瓶子的图画是一个能指（signifier），指向了一个特定的“所指”：一种酿造的酒精饮料。然而，资产阶级将其导向了另一个新的所指：健康、强健、轻松的体验。这样操纵的动机既包括销售产品的欲望，也包括维持现状的欲望。这些洞见使巴特与马克思主义理论相近。

在《流行体系》一书中，巴特揭示了这些掺假的记号如何被轻易地翻译进词语中。在这部作品中，他结识了在时尚世界中，任何单词都可以被搭载资产阶级的理想主义的重大涵义，因此，假如流行时尚说，“罩衫”对某个特定的场合或集会很完美，这一观点就会被立刻自然化，并作为真理而被接受，即使实际上这一符号完全可以与“衬衫”、“汗衫”等词等价互换。

（来自Wikipidia）

**4、本雅明《摄影小史》：**

是摄影基本观念的集合，不是告诉你怎么拍照。他提到一个aura灵光的概念：“一种奇特的时空交织，一种独有的、无论离得多近都总是带有距离感的表象或外观”。

**5、了解日本的书店：《东京本屋》**

**6、夏宇：**

台湾非常有才有故事的诗人，她的诗歌都非常有自己的特点，在印书方面也有自己的风格，她的书页是需要自己剪裁的，具体这叫什么书，我忘记了。她的诗出现在了很多台湾人的音乐中。她同时也是一位译者，译有一本《祖与占》。《祖与占》，推。

**7、上次《蓝》这部电影配套的，将要出版的贾曼的《现代自然》，用自然植物诠释自己的生命。**

**8、《失明症漫记》by 若泽·萨拉马戈**

他的《修道院纪事》是先锋书店店员人手一本的书。因为只要十块钱哈哈哈，多抓鱼已涨至20元。失明症讲的是一个荒诞的故事，眼疾感染了每一个人，映射了现当代社会问题。

## 关于今天被安利到的影视作品：

**1、听说（台湾脱口秀）：**

马世芳 讲述了每个台湾经典的音乐人背后的故事。更好的选择是：「音乐五四三」（2002/3/17 - 2017/7/4），能够了解台湾音乐背后的每一个小故事。油管有链接。

台湾音乐的开始是砸瓶盖事件，一九七零年代，台湾地区率先掀起年轻人自己写歌自己唱的“民歌”热潮，最响亮的口号就是李双泽提出的“唱自己的歌”，而除了金韵奖以及杨弦、胡德夫等人的推动，流传颇广的还有“可乐瓶事件”——1976年12月3日，在淡江大学的一场民谣演唱会，李双泽拿着可乐瓶上台，激昂地说：“从国外回到自己的土地上，到处见到的都是可乐，今天大家唱的’民谣’也全是国外歌曲，难道我们自己没有歌吗？”台下却有人嘘他，然后据说李双泽把手中的可乐瓶打碎，被称为台湾流行音乐历史上的“淡江事件”或者“可乐事件”。

[了解更多](https://www.douban.com/note/659768645/)

还提了一嘴三毛、潘粤云和齐豫一起的唱片《回声》在南京的演唱会，“回声是一种内心的呼唤,他常常趁人出其不意的时刻跑出来，提醒人一些自以为漠然的往事，然后叫人正坐整个暗夜，无以遁逃”。这张专辑对于三毛来说，就像是揭开了那些隐秘的伤痛的过去。”

**2、路边野餐**

是一个意识流片子，我极其喜欢里面的主人公做的诗歌。就是在贵州山水下会在心里怦然冒出的诗句。导演是拍地球的最后一个夜晚的毕赣，这部电影得了台北金马影展的最佳新导演。不是一遍能看懂的文艺片儿。

里面的音乐诸如《告别》也是台湾民乐重要贡献者李泰祥（他的《橄榄树》很有名气）所做。所以也和之前提到的台湾音乐产生了关联。（我今天被捆在椅子上看完了，魏老师在第n遍看到这个电影听到小茉莉一曲的时候还在抹眼泪…）

## 一些心境

**1、障碍**

魏老师去unfold书展的一个小心得。一个艺术家设置自己的书时，除去左右翻页还需要上下翻页，她称之为障碍。现在谁都能轻而易举翻开一本书的内页的时代，需要一些阻碍，才能让读者足够珍惜其中的内容。

**2、对文学的热爱从何而来**

因为小魏一直在读书，所以我很疑惑让她坚持的原因。她说因为文学、艺术和音乐其实是相通的，你很容易在阅览群书后发现喜欢的作家名人之间其实是朋友，他们互相影响，这是一个很奇妙的感觉，在多次分阶段读之后，你会发现这一切的思想都可以串起来，就像是一个思想池。任何的新知识都是在这条链条上锦上添花，所以有一种自我的驱动力去做这件事情。

**3、先锋书店店员的朋友都在土里。如果在尘世间找不到自己的朋友，不妨找一个死去的灵魂吧~**

p.s: 今天被带去吃了一家叫金中鸭血粉丝的粉丝汤，感觉一下子就吃完了。现在还很想念味道和碗和锅巴。

> Cover: 贾曼《蓝》

👌

你好，我是歪歪。

如果你莫名其妙看到我的文章并且想和我聊天的话，欢迎给我发邮件：lastsoulonearth@hotmail.com。它可能会在里面躺一会儿。提前说一句，很高兴认识你。
