---
layout:     post
title:      一则用简单的语言描摹的故事
subtitle:   在July Skies七月的天空们音乐树底下写下
date:       2019-06-24
author:     YY
header-img: img/WechatIMG3273.jpeg
catalog: true
tags:
    - 毛姆
    - 我的人儿们
---

我曾经拥有一个朋友，我管她叫小魏，也可以叫魏老师，我经常叫她做小魏老师。我们好像一共只见得四面。

一个下午，我在南京书展上翻看甲骨文系列丛书，那套书的设计很华美。突然有个姑娘出现在我的身边，开始给我介绍眼前的几本书。刚开始，我感到突兀，就像是在买衣服时遭到店员干涉，选书这种关乎个人选择和价值取向的事情，外面的声音也更像是一种干扰。但出于对书籍世界的好奇，我还是假装感兴趣地聊了两句。

她在先锋当个店员，做着琐碎的工作。有时候出盲选书的时候，她每天早上都会把所有人的情绪小纸条分成好几类，“孤独” “婚姻” “无意义”…然后再选一些看似对口味的书寄给他们。我刚认识她的时候她刚好分手，和一个注定不可能在一起的人，这是她后来才说给我的。

不同于以往的“读书人”，她顾着文化气，也顾着烟火气，跟我滔滔不绝地说了些业界常识，而我作为视觉动物一直盯着封面不放，最后她勉强应和了两声。我向她要了名片，加上了好友，并买了《征服者：葡萄牙帝国的崛起》一书，还有博尔赫斯的几本简装书用来凑单。

过了一段时间，那个时候先锋书店在玄武湖的湖心亭将要开新店，小魏被升职做了分店店长。这时候举办了些文娱活动，有天余秀华来了，就是那个写《摇摇晃晃的人间》的天才诗人。我恰巧闲着没事，想着也正好好久不见小魏，在阴雨蒙蒙狂风大作的天气出行了。

一群人就围在一个白色小报刊亭周围，在点着暖黄灯光的内室里，听着一袭白裙的余秀华老师坐在亭子的屋檐下，大舌头地讲着话。

我到晚了，小魏老师拉着我让我站到右侧的台阶上面，说这还有站位。我站上去听了一些会儿，大体还是讲着那些露骨的爱情和不会成功的婚姻，我站在人群进退两难。在之后的提问环节，我问，人活着就是为了寻找同类，她作为抱有截然不同立场的人，是否也会刻意寻找？

她说，年轻的时候大家都想找到一个群体，获得理解，但慢慢会发现理解是困难的，理解本身就是伪命题。至于是否真的存在群体，生而为人，在任何的群体中，都注定会感受到被动。结束之后，小魏一直忙来忙去，我就先走去吃了湖边的一顿麦当劳，不过在后来，这个道理也不断在别人的身上和言语里看到。

后来一次见面，还是在玄武湖的先锋书店里面，工作日的白天，几乎无人造访。当天我被小魏“捆”在没有靠背的椅子上看完了毕赣的《路边野餐》，充斥着长镜头的影片在小电视上播放，实则有些晦涩平淡。快到影片最后，一群人在路边吹拉弹唱《小茉莉》的时候，她又哭了，她已经看了很多遍，每遍都喜欢看这段，每遍都哭。她去了贵州这个地方打卡，说电影里面的主人公不是饰演，就是真实自然状态的大众“演员”，写的诗都出自造化。

听完片尾曲，她开始给我推荐书。比如带着《寻找家园》去了敦煌，在《摄影小史》下发现着光影，她拥有着快乐悲伤。

天快黑了，快收工了，我们把锁链挂住所有的椅子，把锁扣扣好。我从未接触过如此沉重的锁链，在扣住的时候也选择了个不太聪明的位置，因为锁扣和锁链长得几乎一样，要留一点锁链出来，才能知道锁扣的位置，我一点也没留。

收工了，她说要带我吃鸭血粉丝汤。我说这没啥好吃的，她说有家很好吃。去的路上她从五台山体育馆说到三毛《回声》，说到鲁豫，说到台湾从白色恐怖中诞生的民歌运动，说到林怀民，说到那一辈的人，说到《音乐543》，她仿佛能把全世界连在一起。我说我最近有些破次元，她让我推荐一点东西给她，于是便说了也因为音乐接触到的《混沌武士》。车里一片黑漆漆，外面是红黄蓝绿的霓虹灯，那是可以开窗的夏天，在这样的环境下，一切本该是喧闹的，但现在唯一弥留的印象，就是很安静地瘫下来，在后座上。

那家鸭血粉丝汤是用钢盆装的，小时候食堂用的钢盆，或者是装狗粮用的钢盆。鸭血粉丝汤味道正常，但我却爱上了买一块一块钱的锅巴泡在汤里的感觉。

她说要辞职去学习染布了，现在的工作像是在浪费时间。我只知道她一有空闲就会在家里织线，做包，做书衣，用她觉得好看的花色和线条，这是一段能安静地进入心流，也丝毫不觉得会被浪费的时光。她说机器织不出她这样的线。她很喜欢蓝色，是克莱因的蓝色，也是《蓝》里面的蓝，也就是蓝。后来我背着她织的包去了灵谷寺看萤火虫。

走之前，在勿相忘，小魏把织好的书包给我，正好可以装上一本书。站在人生未知的岔路口，她说没有一件事情可以单点存在，一个点谱成一条线，一条线谱成一个面。这是这世界美妙的事情之一。世界就是一张网，每件事情上，都可以抓起一个线头，从头探究起，逐步了解这个世界的构成，形成个人的认知。我们都是这张网上的爬虫，我想。

就这样，她消失在我的生活中，因为这种会拿现金买四个蛋挞回家，把地图背在脑子里，你想去哪里就能立马计算出线路的人，有充分的理由让别人相信，他们巴不得要消失了，手捧着新住处的拙劣的手绘地图。

她太讨厌大城市了，她太自私太想做自己的事情了，她太想游荡了，以至于回家已经是很遥远的事情。至于有没有一件事情，是想做却没有机会可以接触到的。她说没有，一定能找到。她后来去去贵州学扎染，一个人呆了四十多天。

但她还是经常点赞我的朋友圈，一次我非常即兴的问起她的近况。

她说去非洲了，在安哥拉。

她有了一个男朋友，一拍即合的那种。

可能要结婚，她也不知道，今年打算回家过年。

她给我发了几张照片，其中一张她站在三个非洲小孩的后面，手背在身后傻笑着；其中一张她叉开着腿，抱着电脑，坐在铺着安哥拉毛毯的大床上；还有几张不太记得了。

我在大街上哭了，不知道为什么，很开心地哭。大概是因为世界上的好人都有了回报吧。

今天她在豆瓣想读了《爱德华-巴纳德的堕落》，我因此翻看了她《An go La》的相册，耳边响起Sister Nancy的歌，评论了一句：“三毛你好。” 她说：“天黑了快去睡吧。” 我打开安哥拉的时钟，是下午五点多。

p.s：最近沉迷于毛姆的叙事风格，也想尝试渐渐用讲故事的形式写一些事情和人，但是初次写还是没有太聚精会神的神出现，也没有达到很好的状态，我要努力。
