---
layout:     post
title:      11月近期自我汇报
subtitle:   来自一个渴望经历冲击波的女孩
date:       2019-11-30
author:     YY
header-img: moonandstar.jpg
catalog: true
tags:
    - helloworld
    - 事业小记
---

终于又提起手前来复盘。

前几个月也经历了大段时间的无意义、迷茫和失措，无从记录。终于近来找到了极其密集的幸福感。这种幸福感绝非来源于物质、金钱、社会地位，而是来源于痛苦。

在《强风吹拂》里，有一句这样的格言：Pain is inevitable. Suffering is optional. 当一个人开始经历成长阵痛，接触陌生领域，并且接触即独立，接触即责任，痛苦就必然产生。尤其在大脑混乱、了无对策的时候，脆弱的人会将矛头完全指向“人”，也就是自我，而不是“事”。进而，恭喜自己成功进入死循环，怀疑自己，打乱做事的节奏，因而得不到即刻的正向反馈。心力道力，皆不足够。

///

这时候就要召唤“转化”之术。

开始转换痛苦为挑战，把成事的过程升级成一场打怪游戏，掌握规则和方法，慢慢向上。同时，也把痛苦当做朋友，因为它可以拉扯一个人，到一个之前从未抵达的崭新姿势。之前和朋友一起去泰国古法按摩，全程伴随着按、拉、扯、掰等难度动作，刚开始我也疼痛无比，后来基于对禅修的一点点了解，让我有些能分离身体的感受和心灵的感受；基于极致的拉伸经历，也让我有些了解放松的智慧：面对疼痛，越是抵抗，越是无效，越是suffer，只有在烈火下了无戒备，但也内心强大，才可涅槃重生。

一旦有了这样的认知，即使做着多么不易的事情，都很难不兴奋吧。（p.s：最近发现有两种兴奋，一种叫做私人的兴奋，一种叫做可以共享的兴奋，一个人的感染力就是来自于共享的兴奋，这将是另外一个课题。）

当事情冲人而来的时候，脆弱的人躲过去或是打回去，强大的人主动接起来，甚至是跑到前面去接。即使心里没有数，即使前方有无限不确定性。从前的我会对事情怀有偏见，认为这件事我一定不喜欢做，认为这件事低级，但是我发现“热爱”开始变成伪命题，一旦掌握了其中的美学，达到了心流的状态，一个人可以自由热爱一切事务，甚至是做PPT。前辈说，它们于我而言是一面镜子，可以从中看到自己的模样。现在我还看得模模糊糊。

当接住这件事情之后，就需要用自己的方法体系亲自拆解这份工作，找到条理感。继而安排细小的事务，在反复的实践和迭代里逐步掌握微妙的手感。我向来都是在解决事情的方法上有自己的想法的人，在万事上都能找到一条”捷径“，这条捷径并不意味着要花更少的时间，它在某些步骤上甚至比标准方法要复杂很多，在短暂时间内看上去很笨，但是它大概率是离最终目标更近，效果更好，更少走弯路，有更高的投入产出比。

自己的方法才是世界上最好的方法，不止一个人这样告诉我。即使是面对人类发明的产品，在对它有一个基本认知之后，有关之后怎么走，都需要靠自己，创造出来。实践着大多数人正在实践的道路，并不会带给你任何的成功，这也是二十几年人生上的经验。

///

一直觉得自己很幸运，在每段觉得不太容易的日子里都有陪伴，有人有物，他们都足以把我框在椅子上并且飞到另外一个世界里。即时从这份爱里生发出爱，面对什么就无所畏惧。

近阶段，建立认知是不可一蹴而就的，建立知识架构也不是一蹴而就的，少写点如上废话、多多经历就是了。另外，北京下雪了，银装素裹的样子真好看，等一个人一起滑雪。

（p.s：最近的一个小感想：想要去用一个道理说服别人，光有论点是不够的，需要有足够多的强有力的论据，才能产生一点点影响力。这又是另一个课题。）
（p.p.s：为什么有些人说起大道理像传教，而有些人像智慧大师呢。）

cover：[Isabella Conti. Artist - Illustrator.](www.isabellaconti.it)
