---
layout:     post
title:      歪思歪想 | 科技和生活是好哥们，虽然偶尔拌嘴
subtitle:   科技要快，生活要慢，但就像八卦图那样拼在了一起。
date:       2019-02-19
author:     YY
header-img: img/BottleU.jpg
catalog: true
tags:
    - 科技观
    - 生活观
    - 瞎几把写
---

## 前言

最近密集的接收到的信息是关于「科技」和「生活之道」的，想要借着洗衣机在疯狂运转的半小时，零碎的收集一下。（好的人就是这样，其实用了两个半小时，还不加编辑）

## 对焦

### 生活要慢

今天有一个很好的消息，是我大学同学的重病父亲痊愈出院了。她在票圈说了一句话：“一切都要慢慢来。”我这个凡事都急急燥燥赶着完成的小人，最近对此句话深有同感。急不得，越急越糟。

前几天再也忍受不了肚子上的赘肉的本人，前去参加了杠铃塑形训练。教练说，第一次来的同学，建议空手哦，我偏不，我很牛逼，我要速成，我拿了橙色的2.5kg重量，与教练同重。下课，尽管腰酸腿疼，私人认为腹部根本没练到，又加了一组平板支撑，恰巧地板很滑，在三十秒的时候就开始浑身颤抖，可是我就是要撑一分钟。回去的路上，因为提不动更多水果了，只能选择两盒蓝莓。洗澡的时候，因为手提不起来，头也洗得马马虎虎。接下来的两天，本都预约了课，但实在是连握把手下床的气力都没有，直至现在我打字的手臂都是趴在键盘上的，一抬就要命。

昨天早上，我刷着牙看着镜子里的自己，想我这几十年是不是都是这么过来的吧。大多数创业项目，都在创始初期先天夭折，这到底是为什么。管理团队成员的时候，为什么管理不好我的脾气，造成了一段糟糕的人际关系。我是不是太急了，太想要短时间内的正反馈了，这种急迫感会对团队成员施以很糟糕的压迫感，也给自己的创业成果设置了很高的预期。**如果我告诉他们，没事，我们先试一下，慢慢来，会不会更好一些；如果我告诉自己，没事，我们慢慢解决问题，会不会好一些。**

很多人把自己又急又躁的性格归因于「该死的成功学」和「社会和同龄人焦虑」。**但很少有人思考内部原因，人除了受制于外界影响，还受制于身体和心灵。**

如果我们不能改变外界环境，那我们除了正确辨识外界的信息，能不能调整自己的身体，使之处于最好地适应外界的状态？**愤青也开始想要和世界和平相处了呀。**

18年冬日的一个寒冷清晨，我发现道路两旁的梧桐树叶在一夜之间突然掉光，正好办公室的小猫在做了绝育手术之后也很快痊愈了。而人伤筋动骨九九八十一天，做了手术要「调养」，我以为人的身体就是很拖沓的。但仔细一想又不是困难也会一下子摧毁我们，就好像树叶一夜掉光，人会一夜白头。而那些正向的成果，大自然也要慢慢的来，树叶儿先从嫩黄再到嫩绿再到浅绿再到成熟的绿，走过了一个绿色色谱，小猫痊愈的两个星期，在他们整个生命周期中，也不算短。

小火慢炖，是广东人知道的智慧呢。

要内观，因为我们的情绪和行为都是我们的身体和外界产生接触后的反应，了解自己的身体，即可控制自己的情绪和行为，有意识地利用和服侍好自己过一个好生活。

其一是训练自己，巴普洛夫的狗知道在做指定动作后可以得到吃食，因此他会更情愿更自觉的做这个指定动作，如果做一些难事后，自己可以给予自己一定奖励，长此以往，你的大脑会产生条件反射，做该难事之前也不会那么难以下手。

其二是放过自己，人的身体在不同的年龄阶段有不同的学习工作极限，一定有一个时间长度（比如4-6小时），人在此时间范围内工作可以达到最高效率，超过这段时长效率将极速下降，到那个时候，坐着也就是坐着。没有效率的事情，不如不做。今天做不完的事情，明天还可以做。

日子嘛，当然是怎么舒服怎么来了。

<br/>

### 技术要快

昨天看了互联网女皇2018年对互联网观察后的报告：https://www.recode.net/2018/5/30/17411618/full-video-transcript-kleiner-perkins-mary-meeker-trends-presentation-slide-deck-code-2018。

中国过去几年最显著的是互联网业态的发展，从盒马鲜生到抖音短视频。**中国已经走过流量经济时代，大局基本已定，进入存量经济时代。也就是说，各实体产业的待开发空间已经很小，各产业巨头已经站稳脚高，创大业将是一门难事。**

我们面临的新机遇是技术。美国互联网最显著的词汇是**「data」**，亚马逊等巨头在解决的问题是通过数据分析和利用降低消费者的购买价，并且他们已经做到了。事实证明，每家每户花费于日常消费品的价格确实产生了几个点的降低。

虽然中国互联网飞速发展，但是赶上美国还需要5-10年的时间。所以我们需要站在未来看现在，互联网大趋势一定是通过信息化技术手段提高效率。所以互联网企业的研发费用非常惊人也不足为奇了。

恰好前几天观察到生活中的一个问题，想到如果通过技术手段解决，一定可以避免非常多的人力浪费和物力消耗。

| |

在拉面店吃饭。一个快递骑手冲进来大喊好了没有，收银小妹说还没烧，放太久会不好吃。骑手说每次都是这样，他时间非常紧张，要来不及了。他声音很大，全店都在盯着他看。

虽然我觉得好像差这十分钟五分钟对消费者口味不会产生太大影响，如果商家坚信这会让他们被差评被低分，那解决此事的简便方法之一就是设置保温袋和汤面分装外卖盒，把成本转嫁到消费者身上，而价值敏感型消费者对此两三块的消费也并不敏感。大部分商家确实是这么做的，消费者也会对包装升级好感倍增。我们以为这样三方都受益，其实背后的潜在受害方是环境。

**之前听到一个说法是，当浴缸里的水溢出来的之后你做的第一件事不是去拖地上的水，而是先把水龙头关掉。这也是环境为什么要从源制止的原因，先污染后治理意味着将要耗费更多的精力。**

如果政府可以联合外卖平台和外包服务企业一起在前期给中小型商户制定出一套完整的解决方案，可能是简单粗暴地在现在的基础上解决包装问题，最理想的方法是重新设计骑手-商家外卖系统，让人力运行高效，无需物力支撑，技术改变生活，也改变环境。这个咨询费到底由谁承担，需要政府和外卖平台具体平衡。一般做法是，政府提供补助，可能是来自国际社会的监督和罚款，让他们觉得做此事的产生的净现金流高于不做此事的。提供技术的企业可以亲自上门，给政府算笔账。

| |

<br/>

### 人和技术的关系

人很多时候惧怕技术，认为技术摧毁了我们的生活。确实和人和技术的关系将永远是又爱又恨。I hate you I love you.

技术如上所说给很多人的生活带来非常多的便利，可以给我们的生活减轻负担，给我们创造新的交易方式，比如提供私人信息可以交换免费咖啡；同时，技术也让我们沉迷电子产品，但又有谁可以说拥有技术的生活就不是一种好生活呢。还是那句话，技术在那里，看你如何使用。

那这个时候，随着技术升级，法律法规的制定也要跟上时代。很多产业也将受到影响。

同时，这五年的差距，会越来越小。每个人都需要在这个时间点继续学习，投资自己，学点有用的。是要给自己两三年时间了。

**有点小期待未来呢。**



